# 商品标题实体识别 - 2022 全球人工智能技术创新大赛—算法挑战赛
## Introduction
2022 全球人工智能技术创新大赛—算法挑战赛（以下简称 “大赛”）是由中国人工智能学会和杭州市余杭区人民政府共同创办，由杭州未来科技城管委会和京东零售联合承办。   
2022 全球人工智能技术创新大赛—算法挑战赛（以下简称 “大赛”）是由中国人工智能学会和杭州市余杭区人民政府共同创办，由杭州未来科技城管委会和京东零售联合承办。大赛将立足国际视野，聚焦前沿科技与应用创新，推进人工智能领域的学术交流、人才培养、技术发展以及跨界应用与融合，打造人工智能的人才交流平台与产业生态圈。     
本次大赛面向全球开放，不限年龄国籍，高等院校在校学生（包括高职高专、本科生、研究生）以及科研机构和企业从业人员均可报名参赛。大赛设置电商关键属性的图文匹配和商品标题实体识别两个智能算法赛道，欢迎相关领域的学生和研究者积极参与，突破其中的关键性瓶颈，推进下一代人工智能前瞻性研究发展。

主办单位：中国人工智能学会、杭州市余杭区人民政府    
承办单位：杭州市未来科技城管委会、京东零售
 

本次大赛面向全球开放，不限年龄国籍，高等院校在校学生（包括高职高专、本科、研究生）以及科研机构和企业从业人员均可参赛。具体要求如下：

- 可以自由组队参赛，具体组队要求见赛道相关说明；
- 参赛选手应保证报名信息准确有效，如队伍中的选手信息不符合要求，组委会有权取消整个队伍的参赛资格及奖励。

为了保证大赛的公平性，将禁止以下类型人员报名参赛：

- 大赛主办和技术支持单位如有机会接触赛题和相关数据的人员不允许参赛。
- 赞助企业的在职人员（不含实习生）不允许参赛。

## Background
京东商品标题包含了商品的大量关键信息，商品标题实体识别是NLP应用中的一项核心基础任务，能为多种下游场景所复用，从标题文本中准确抽取出商品相关实体能够提升检索、推荐等业务场景下的用户体验和平台效率。本赛题要求选手使用模型抽取出商品标题文本中的实体。   
与传统的实体抽取不同，京东商品标题文本的实体密度高、实体粒度细，赛题具有特色性。    

## Dataset
1. 本赛题数据来源于特定类目的京东商品标题短文本，分为有标注样本和无标注样本，供选手选择使用。

2. 数据格式：训练集数据每一行第一列为一个字符或空格（汉字、英文字母、数字、标点符号、特殊符号、空格），第二列为BIO形式的标签，两列以空格分隔。

3. 两条标注样本之间以空行为分割。

4. 训练集：有标注训练样本：4万条左右（包括验证集，不再单独提供验证集，由选手自己切分；总量根据baseline模型效果可能会稍作调整）；无标注样本：100万条。
初赛A榜测试集：1万条（与训练样本格式相同，差异仅在于无标注）    
初赛B榜测试集：1万条（与训练样本格式相同，差异仅在于无标注）    
复赛测试集：1万条（与训练样本格式相同，差异仅在于无标注）   
决赛测试集：1万条（与训练样本格式相同，差异仅在于无标注）   

5. 实体说明：   
实体共有52种类型，均已经过脱敏处理，用数字代号1至54表示（不包含27和45）；其中“O”为非实体。标签中“B”代表一个实体的开始，“I”代表一个实体的中间或者结尾。“-”后的数字代号表示该字符的实体类型。
值得注意的是实体不仅仅与实体词有关，而且与当前标题所售卖商品有关。举例说明，一个售卖产品为手机壳的商品标题中出现的“iPhone13”与售卖产品为手机的商品标题中出现的“iPhone13”为不同的实体标签。

## Directory Structure
### GAIIC_baseline_master
官网baseline，链接：[https://www.heywhale.com/org-portal/gaiic2022/project/xXGahG5kpBDqi8BrwozjQsDXWAah_EH-1FtMMrKUeYw/share](https://www.heywhale.com/org-portal/gaiic2022/project/xXGahG5kpBDqi8BrwozjQsDXWAah_EH-1FtMMrKUeYw/share)      
该 baseline 线上得分约为0.77，请将项目fork在大赛专属组织中，并且选择比赛专属镜像即可直接运行。

### GAIIC_ernie
菜鸡团队的作品，分数比 baseline 低（呜呜呜）
A榜得分 0.74，B榜在经过一些tricks加成后得分0.76

### Others
`train_data`、`preliminary_test_a`、`preliminary_test_b`分别是训练集、A榜测试集和B榜测试集.

HAVE FUN!